# AD_Zero
мои решения Заданий темы "Анализ данных" в курсе "Программист на Python с нуля с помощью ChatGPT"

## AZ01. Введение в библиотеки Numpy и Pandas

### Задание

1. Скачайте любой датасет с сайта https://www.kaggle.com/datasets
 * Загрузите набор данных из CSV-файла в DataFrame.
 * Выведите первые 5 строк данных, чтобы получить представление о структуре данных.
 * Выведите информацию о данных (.info()) и статистическое описание (.describe()).
2. Определите среднюю зарплату (Salary) по городу (City) - используйте файл приложенный к дз - dz.csv​

## AZ02. Загрузка данных. Обработка пропущенных значений и дубликатов. Преобразование данных и работа с типами

### Задание

*Задание*: Исследование оценок учеников

Представьте, что у вас есть таблица из 10 учеников с оценками учеников по 5 разным предметам. Вам нужно выполнить несколько шагов, чтобы проанализировать эти данные:

1. Самостоятельно создайте DataFrame с данными
2. Выведите первые несколько строк DataFrame, чтобы убедиться, что данные загружены правильно
3. Вычислите среднюю оценку по каждому предмету
4. Вычислите медианную оценку по каждому предмету
5. Вычислите Q1 и Q3 для оценок по математике:
  * Q1_math = df['Математика'].quantile(0.25)
  * Q3_math = df['Математика'].quantile(0.75)
  * можно также попробовать рассчитать IQR
6. Вычислите стандартное отклонение

## AZ03. Визуализация данных. Использование библиотеки Matplotlib. Создание диаграмм и графиков

### Задание

*1. Создай гистограмму для случайных данных, сгенерированных с помощью функции `numpy.random.normal`.*

##### Параметры нормального распределения

* mean = 0 # Среднее значение
* std_dev = 1 # Стандартное отклонение
* num_samples = 1000 # Количество образцов

#### Генерация случайных чисел, распределенных по нормальному распределению

data = np.random.normal(mean, std_dev, num_samples)

*2. Построй диаграмму рассеяния для двух наборов случайных данных, сгенерированных с помощью функции `numpy.random.rand`.​*

```
import numpy as np

random_array = np.random.rand(5) # массив из 5 случайных чисел

print(random_array)
```

*3. Необходимо спарсить цены на диваны с сайта divan.ru в csv файл, обработать данные, найти среднюю цену и вывести ее, а также сделать гистограмму цен на диваны​*
